=Contenders=
= Pesaing =
=Episode 47=
= Episod 47 =
Dad!
Ayah!
Rest in peace!
Berehat dengan tenang!
Uncle Jinhu,
Uncle Jinhu,
rest in peace!
berehat dengan tenang!
Jinhu
Jinhu
suffered his whole life.
menderita sepanjang hidupnya.
Let's give him a proper farewell.
Mari beri dia selamat tinggal yang betul.
Don't worry, Boss.
Jangan risau, bos.
We'll handle everything.
Kami akan mengendalikan segala -galanya.
Our brotherhood lasts forever.
Persaudaraan kita kekal selama -lamanya.
Brother,
Abang,
see you next life!
Jumpa kehidupan seterusnya!
- Brother, - Dad,
- Abang, - Ayah,
- see you next life!
- Jumpa kehidupan seterusnya! - Jumpa kehidupan seterusnya!
James ordered us
James mengarahkan kami
to capture Zheng Qiu,
untuk menangkap Zheng Qiu,
and he'll be supervising this.
Dan dia akan mengawasi ini.
I thought
Saya fikir
James was his
James adalah miliknya
accomplice.
rakan sekerja.
It turns out I was wrong.
Ternyata saya salah.
It seems James is harder
Nampaknya James lebih sukar
to deal with.
untuk berurusan.
Remember this,
Ingat ini,
be careful with him.
Berhati -hati dengannya.
Sir,
Tuan,
do you mean
Adakah anda bermaksud
James hid
James HID
Zheng Qiu?
Zheng Qiu?
No.
Tidak
If they're on the same side,
Sekiranya mereka berada di sisi yang sama,
at this point,
Pada ketika ini,
James will shut his mouth for good.
James akan menutup mulutnya dengan baik.
The Lion City Police's reputation
Reputasi Polis Lion City
was ruined by Zheng Qiu.
telah hancur oleh Zheng Qiu.
He's extremely
Dia sangat
cunning.
licik.
No matter what happens,
Tidak kira apa yang berlaku,
as soon as you spot him,
sebaik sahaja anda melihatnya,
take him down immediately.
Bawa dia segera.
Yes, sir!
Ya, tuan!
Ask James to help us
Minta James menolong kami
leave Lion City.
Tinggalkan Lion City.
We can't rely on that fake foreigner anymore.
Kita tidak boleh bergantung kepada orang asing palsu itu lagi.
We...
Kami ...
- What should we... - Why are you afraid?
- Apa yang harus kita ... - Mengapa anda takut?
Long Shiqi,
Long Shiqi,
you killed Cheng Hui's wife back then.
Anda membunuh isteri Cheng Hui ketika itu.
(Long Shiqi) It's been over 20 years.
(Long Shiqi) Sudah lebih dari 20 tahun.
Has anyone ever caught you?
Adakah ada yang pernah menangkap anda?
No.
Tidak
I can
Saya boleh
not only keep you safe
Bukan sahaja membuat anda selamat
but make sure you have good food,
Tetapi pastikan anda mempunyai makanan yang enak,
a lot of money,
Banyak wang,
and pretty women.
Dan wanita cantik.
Have I ever let you down?
Adakah saya pernah mengecewakan anda?
Never.
Tidak pernah.
I won't surrender.
Saya tidak akan menyerah diri.
The Zheng family has always been
Keluarga Zheng selalu
the most powerful family.
Keluarga yang paling berkuasa.
I can't give up.
Saya tidak dapat berputus asa.
(The city's pulse beats with traffic and people.)
(Pulse bandar berdegup dengan lalu lintas dan orang.)
(From the pier to Chinatown,)
(Dari dermaga ke Chinatown,)
(every street and building)
(setiap jalan dan bangunan)
(tells the story)
(menceritakan kisahnya)
(of the hard-working Chinese community)
(Komuniti Cina yang bekerja keras)
(and the moving tales)
(dan cerita bergerak)
(of Mazu and the Red Headscarf.)
(Mazu dan jilbab merah.)
(Now, the new generation, represented by Liu Zhendong,)
(Sekarang, generasi baru, yang diwakili oleh Liu Zhendong,)
(is carrying on the elders' dreams)
(menjalankan impian penatua)
(in their own way,)
(Dengan cara mereka sendiri,)
(Wilson, Governor of Lion City) (striving to)
(Wilson, Gabenor Lion City) (berusaha untuk)
(eradicate the evil forces in the city.)
(Membasmi kuasa jahat di bandar.)
(From builders to guardians,)
(Dari pembina ke penjaga,)
(the times have changed their mission,)
(Masa telah mengubah misi mereka,)
(but)
(Tetapi)
(their true hearts)
(hati sebenar mereka)
(have remained the same.)
(tetap sama.)
Peter,
Peter,
you've convinced me.
Anda telah meyakinkan saya.
Draw up a plan
Buat rancangan
based on your suggestion as soon as possible.
berdasarkan cadangan anda secepat mungkin.
If it benefits Lion City,
Sekiranya ia memberi manfaat kepada Lion City,
I'll support it.
Saya akan menyokongnya.
I appreciate it, Governor.
Saya menghargainya, Gabenor.
Thank you, Mom.
Terima kasih, Ibu.
Son,
Anak lelaki,
what's wrong?
Apa yang salah?
Mom,
Ibu,
I once swore
Saya pernah bersumpah
to protect Shanhai Gang with my life.
untuk melindungi geng Shanhai dengan hidup saya.
But today,
Tetapi hari ini,
I'm the one erasing it
Saya yang memadamkannya
from Lion City.
dari Lion City.
Don't flatter yourself.
Jangan memuji diri sendiri.
Shanhai Gang can be disbanded,
Geng Shanhai boleh dibubarkan,
but no one
Tetapi tiada siapa
can wipe its existence from Lion City.
boleh menghapuskan kewujudannya dari Lion City.
What Cheng Hui said that day
Apa yang dikatakan Cheng Hui pada hari itu
resonates with the people.
bergema dengan rakyat.
Shanhai Gang's soul
Jiwa Gang Shanhai
will always remain.
akan sentiasa kekal.
People may pass away,
Orang mungkin lenyap,
but the soul lives on.
Tetapi jiwa hidup.
A Shanhai Man for a day,
Seorang lelaki Shanhai selama sehari,
a Shanhai Soul for life.
Jiwa Shanhai seumur hidup.
You're right, Mom.
Anda betul, ibu.
Zhendong,
Zhandong,
why not light incense?
Kenapa tidak kemenyan ringan?
I'm waiting for you.
Saya menunggu awak.
It's just my initial thought.
Ini hanya pemikiran awal saya.
Uncle,
Paman,
if you don't agree...
Sekiranya anda tidak bersetuju ...
I agree.
Saya setuju.
Shanhai Company
Syarikat Shanhai
is finally on track now,
akhirnya berada di landasan sekarang,
and we've got the governor's approval.
Dan kami mendapat kelulusan Gabenor.
I should be happy about it.
Saya semestinya gembira mengenainya.
Hand over the weapons,
Menyerahkan senjata,
disband Shanhai Gang,
Membubarkan geng shanhai,
and promise
dan janji
not to organize any activities
bukan untuk mengatur sebarang aktiviti
as a gang anymore.
sebagai geng lagi.
No problem.
Tiada masalah.
Even though I won't admit
Walaupun saya tidak akan mengakui
Shanhai Gang is a criminal group,
Gang Shanhai adalah kumpulan jenayah,
some people always believe
Sebilangan orang selalu percaya
that we're criminals.
Bahawa kita penjenayah.
I'm happy
Saya gembira
with the outcome.
dengan hasilnya.
Zhendong,
Zhandong,
I should thank you.
Saya mesti terima kasih.
We're lucky
Kami bernasib baik
to have someone like you.
mempunyai seseorang seperti anda.
Uncle,
Paman,
you sent me to Europe
Anda menghantar saya ke Eropah
and made me a cop
dan menjadikan saya polis
because you knew this would happen, right?
Kerana anda tahu ini akan berlaku, bukan?
If I say I never thought
Sekiranya saya katakan saya tidak pernah terfikir
about it, that'd be a lie.
Mengenai itu, itu akan menjadi dusta.
Of course I did.
Sudah tentu saya lakukan.
Maybe I'm old,
Mungkin saya sudah tua,
but I'm not stupid.
Tetapi saya tidak bodoh.
Back then,
Pada masa itu,
your dad and I
Ayah dan saya
came here in our 20s
datang ke sini dalam usia 20 -an
to make a living.
untuk mencari nafkah.
It's been over 30 years,
Sudah lebih dari 30 tahun,
and now I've become
Dan sekarang saya menjadi
a real local.
tempatan yang sebenar.
For the city's development,
Untuk pembangunan bandar,
I'm willing to do anything.
Saya bersedia melakukan apa sahaja.
This is so exciting, Zhendong.
Ini sangat menarik, Zhendong.
You've done something huge for Lion City.
Anda telah melakukan sesuatu yang besar untuk Lion City.
But do you know
Tetapi adakah anda tahu
what my favorite saying
Apa kata kegemaran saya
has been?
pernah?
Born a Shanhai Man,
Lahir seorang lelaki Shanhai,
die a Shanhai Soul.
mati jiwa Shanhai.
Yes.
Ya.
Since I was little,
Sejak saya masih kecil,
I've been proud of
Saya sudah bangga
being a Shanhai Man.
Menjadi lelaki Shanhai.
Back then,
Pada masa itu,
I wanted to lead our brothers
Saya mahu memimpin saudara -saudara kita
to dominate
untuk menguasai
Lion City.
Lion City.
Such things
Perkara seperti itu
can only appear in my dreams now.
Hanya dapat muncul dalam impian saya sekarang.
And photos.
Dan gambar.
Are you mocking me?
Adakah anda mengejek saya?
I mean it.
Maksud saya.
I think the story of Shanhai Gang
Saya rasa kisah geng shanhai
will be a good novel.
akan menjadi novel yang baik.
People will like it.
Orang akan menyukainya.
A novel?
Novel?
Good idea.
Idea yang bagus.
I need to consider this.
Saya perlu mempertimbangkan ini.
You should
Anda sepatutnya
give your son
Beri anak anda
a proper name first.
nama yang betul terlebih dahulu.
That day,
Hari itu,
I met Mrs. Liu in the hospital.
Saya berjumpa Puan Liu di hospital.
She said you hadn't named
Dia mengatakan bahawa anda tidak menamakan
your son.
anak anda.
It's not that easy.
Ia tidak begitu mudah.
You're a reporter.
Anda seorang wartawan.
Writing is your thing.
Penulisan adalah perkara anda.
How about you name him for me?
Bagaimana dengan anda namakannya untuk saya?
What kind of dad are you?
Ayah macam mana awak?
Well,
Baik,
this is way too hard.
Ini terlalu sukar.
I really can't think of one.
Saya benar -benar tidak boleh memikirkannya.
(Filial Piety)
(Ketakwaan filial)
Didn't expect the government
Tidak mengharapkan kerajaan
would offer such a good deal.
akan menawarkan banyak tawaran.
It's way better than I thought.
Ia lebih baik daripada yang saya fikirkan.
Rather than wiping us out,
Daripada menghapuskan kami,
they asked us to disband the gang.
Mereka meminta kami membubarkan geng itu.
It's quite a good deal.
Ia cukup bagus.
Good deal?
Bagus?
Seriously?
Serius?
If Boss hadn't suggested this,
Sekiranya bos tidak mencadangkan ini,
I would've flipped the table!
Saya akan membalikkan meja!
Sit down.
Duduk.
Boss.
Bos.
This isn't
Ini bukan
the only thing you want to talk about, right?
Satu -satunya perkara yang ingin anda bicarakan, bukan?
What's wrong?
Apa yang salah?
This big meal feels strange.
Hidangan besar ini terasa aneh.
How?
Bagaimana?
You asked Kuan,
Anda bertanya Kuan,
Fuhai,
Fuhai,
and Guangrong to leave
dan guangrong pergi
before talking about serious stuff.
sebelum bercakap mengenai perkara yang serius.
Honestly,
Jujur,
since Heihu
Sejak Heihu
became the gang leader,
menjadi pemimpin geng,
he's become way smarter.
Dia menjadi lebih bijak.
Zhao, don't you agree?
Zhao, tidakkah anda setuju?
You're right.
Anda betul.
Zhao Tiehan.
Zhao Tiehan.
You schemed again, didn't you?
Anda tergelincir lagi, bukan?
You kept it from us.
Anda menyimpannya dari kami.
Sheyan,
Sheyan,
I'm the strategist.
Saya ahli strategi.
It's my duty
Itu tugas saya
to give Boss advice.
untuk memberi nasihat bos.
But this time,
Tetapi kali ini,
I didn't suggest anything.
Saya tidak mencadangkan apa -apa.
Enough.
Cukup.
Don't blame him.
Jangan salahkan dia.
I might put you at risk
Saya mungkin membuat anda berisiko
by letting you stay.
dengan membiarkan anda tinggal.
(Shanhai Is Our Home, Peace and Prosperity)
(Shanhai adalah rumah, kedamaian dan kemakmuran kita)
All gangs shall hand over their weapons
Semua kumpulan akan menyerahkan senjata mereka
and be disbanded.
dan dibubarkan.
Cheng Hui from Shanhai Gang
Cheng Hui dari Gang Shanhai
takes the lead to support this decision.
Memimpin untuk menyokong keputusan ini.
Reporter...
Wartawan ...
Who told you to read ahead?
Siapa yang menyuruh anda membaca lebih awal?
Sorry, I forgot.
Maaf, saya terlupa.
I'll read these two lines.
Saya akan membaca kedua -dua baris ini.
All gangs shall hand over their weapons
Semua kumpulan akan menyerahkan senjata mereka
and be disbanded.
dan dibubarkan.
Cheng Hui from Shanhai Gang takes the lead to support this decision.
Cheng Hui dari Shanhai Gang memimpin untuk menyokong keputusan ini.
All gangs shall hand over their weapons...
Semua kumpulan akan menyerahkan senjata mereka ...
Stop.
Berhenti.
Do you think
Adakah anda berfikir
Cheng Hui
Cheng Hui
will really disband Shanhai Gang?
Adakah benar -benar akan membubarkan geng Shanhai?
The paper says
Kertas itu berkata
he will.
dia akan.
Now that the gang is disbanded,
Sekarang bahawa geng dibubarkan,
and they have no weapons,
Dan mereka tidak mempunyai senjata,
it's finally
akhirnya
my turn to get revenge.
giliran saya untuk membalas dendam.
You mean you want to
Anda bermaksud anda mahu
get revenge on Master Cheng?
Dendam Dendam pada Master Cheng?
What an idiot.
Apa yang bodoh.
You're so stupid.
Awak sangat bodoh.
When can you become
Bilakah anda boleh menjadi
a capable
mampu
second-in-command
Kedua-dalam-arahan
like Heihu and Sheyan?
Seperti Heihu dan Sheyan?
Even if Cheng Hui
Walaupun Cheng Hui
handed over all the weapons,
menyerahkan semua senjata,
even if he got ten years older,
Walaupun dia mendapat sepuluh tahun lebih tua,
I'd still run if I saw him.
Saya masih berlari jika saya melihatnya.
He's not an ordinary person.
Dia bukan orang biasa.
Otherwise,
Jika tidak,
why would I hide all these years?
Mengapa saya menyembunyikan sepanjang tahun ini?
But you said revenge...
Tetapi anda berkata balas dendam ...
I mean
Maksud saya
let's start with
Mari kita mulakan dengan
someone easier to handle,
Seseorang lebih mudah dikendalikan,
like Widow Chen.
Seperti Widow Chen.
With Shanhai Gang's protection,
Dengan perlindungan geng Shanhai,
I can't even touch her back.
Saya tidak dapat menyentuhnya.
Also,
Juga,
Lin has been selling chicken rice
Lin telah menjual nasi ayam
on my turf
di rumput saya
for decades,
selama beberapa dekad,
but he's never paid protection money.
Tetapi dia tidak pernah membayar wang perlindungan.
But now,
Tetapi sekarang,
I can get it all back
Saya boleh mendapatkannya kembali
from them.
dari mereka.
Fish is coming.
Ikan akan datang.
Why are you so quiet?
Kenapa awak begitu tenang?
Read it again.
Bacalah lagi.
Read it a hundred times.
Bacalah seratus kali.
All gangs shall hand over their weapons
Semua kumpulan akan menyerahkan senjata mereka
and be disbanded.
dan dibubarkan.
Boss, will you take me in?
Boss, adakah anda akan membawa saya masuk?
You can stay with us.
Anda boleh tinggal bersama kami.
Shanhai Gang has handed over the weapons.
Geng Shanhai telah menyerahkan senjata.
This is
Ini
our best chance.
peluang terbaik kami.
We've been bullied for years.
Kami telah dibuli selama bertahun -tahun.
Now it's time they pay the price!
Sekarang sudah tiba masanya mereka membayar harga!
Boss,
Bos,
are you really gonna trust this guy?
Adakah anda benar -benar akan mempercayai lelaki ini?
They say he's loyal to Cheng Hui.
Mereka mengatakan dia setia kepada Cheng Hui.
It doesn't matter.
Tidak menjadi masalah.
Boss is simply using him.
Boss hanya menggunakannya.
Once Shanhai Gang is gone,
Sekali geng Shanhai hilang,
he'll be slaughtered like a dog.
Dia akan disembelih seperti anjing.
Wonderful.
Hebat.
I like hearing you speak English.
Saya suka mendengar anda berbahasa Inggeris.
From now on,
Mulai sekarang,
you're
Anda
my
saya
boss.
bos.
You weren't even born
Anda tidak dilahirkan
when I learned English.
Apabila saya belajar bahasa Inggeris.
Put your gun down!
Letakkan pistol anda!
Don't move,
Jangan bergerak,
or I'll blow you up!
Atau saya akan meniup anda!
Step back!
Langkah Kembali!
Drop your weapons!
Jatuhkan senjata anda!
If you move, you'll get blown up!
Jika anda bergerak, anda akan ditiup!
- Drop them! - Remember,
- Jatuhkan mereka! - ingat,
you're not gangsters anymore.
Anda bukan samseng lagi.
Don't you dare bully the neighbors!
Tidakkah anda berani membuli jiran!
Let's go!
Mari pergi!
Do you know?
Adakah anda tahu?
The price of trafficking people
Harga orang pemerdagangan orang
is going up
naik
because fewer can be sold.
kerana lebih sedikit boleh dijual.
The male went up 30 percent,
Lelaki naik 30 peratus,
and for women, 50 percent.
dan untuk wanita, 50 peratus.
The more beautiful ones are even more expensive.
Yang lebih indah lebih mahal.
Master Cheng!
Master Cheng!
You're still so devoted, right?
Anda masih begitu setia, bukan?
Yes.
Ya.
My heart is with Buddha.
Hati saya bersama Buddha.
All my life,
Sepanjang hidup saya,
I've never dared do wrong.
Saya tidak pernah berani berbuat salah.
Then why are you afraid of me?
Lalu mengapa anda takut dengan saya?
No.
Tidak
It's been years since we met.
Sudah bertahun -tahun sejak kami bertemu.
Why didn't you tell me
Mengapa anda tidak memberitahu saya
you were coming?
awak datang?
You left Shanhai Gang
Anda meninggalkan geng Shanhai
11 years ago, right?
11 tahun yang lalu, bukan?
Yes.
Ya.
You still remember that?
Anda masih ingat bahawa?
11 years ago,
11 tahun yang lalu,
Qiu Jian, the former leader of Weiyuan Hall,
Qiu Jian, bekas pemimpin Weiyuan Hall,
was poisoned.
diracun.
His family,
Keluarganya,
old and young,
tua dan muda,
eight people in total,
Lapan orang secara keseluruhan,
all died.
Semua mati.
How could I ever forget
Bagaimana saya boleh lupa
something like this?
Sesuatu seperti ini?
Yes.
Ya.
I can't forget it either.
Saya juga tidak boleh melupakannya.
That's why I feel heartbroken.
Itulah sebabnya saya merasa patah hati.
I often sit before the Buddha
Saya sering duduk di hadapan Buddha
and pray,
dan berdoa,
hoping Hall Leader Qiu Jian
Berharap pemimpin dewan qiu jian
and his family can rest in peace.
Dan keluarganya dapat berehat dengan tenang.
Amitabha Buddha.
Amitabha Buddha.
I believe you.
Saya percaya awak.
I was passing by
Saya melewati
and got a bit thirsty,
dan sedikit dahaga,
so I came for a cup of tea.
Jadi saya datang untuk secawan teh.
Sure.
Pasti.
Here.
Di sini.
Thank you.
Terima kasih.
I almost forgot.
Saya hampir lupa.
We
Kita
hired a deputy treasurer
mengupah timbalan bendahari
named Xu Guangrong.
Dinamakan Xu Guangrong.
He studied medicine.
Dia belajar ubat.
He told me
Dia memberitahu saya
to be careful
untuk berhati -hati
with food and drinks.
dengan makanan dan minuman.
He also gave me
Dia juga memberi saya
a medicine
ubat
that can test
yang boleh menguji
if there's
Sekiranya ada
poison.
racun.
Master Cheng, don't drink it!
Master Cheng, jangan minum!
I'm so sorry!
Saya minta maaf!
Master Cheng.
Master Cheng.
I used to be
Dulu saya
part of
sebahagian daripada
Shanhai Gang,
Gang Shanhai,
so please have mercy.
Oleh itu, sila belas kasihan.
So, it's really poisoned.
Jadi, ia benar -benar diracuni.
Well, I...
Baiklah, saya ...
- I... - I only put
- Saya ... - Saya hanya meletakkan
a headache pill in it.
pil sakit kepala di dalamnya.
It can't detect any poison.
Ia tidak dapat mengesan sebarang racun.
If you didn't tell,
Sekiranya anda tidak memberitahu,
no one would ever know.
Tiada siapa yang akan tahu.
Master Cheng, mercy!
Master Cheng, Mercy!
Mercy, Master Cheng!
Mercy, Master Cheng!
Even if I had mercy,
Walaupun saya mempunyai belas kasihan,
would the eight spirits of Qiujian's family
Adakah lapan roh keluarga Qiujian
ever forgive you?
pernah memaafkan anda?
It wasn't me!
Bukan saya!
I...
Saya ...
It was me,
Itu saya,
but I lost my mind.
Tetapi saya hilang fikiran.
Zheng Qiu tricked me too!
Zheng Qiu juga menipu saya!
You're finally telling the truth.
Anda akhirnya mengatakan yang sebenarnya.
Please don't kill me.
Tolong jangan bunuh saya.
I don't want to die!
Saya tidak mahu mati!
Your knife is so fast.
Pisau anda begitu pantas.
I didn't bring my knife.
Saya tidak membawa pisau saya.
You made that tea,
Anda membuat teh itu,
so drink it yourself.
Jadi minum sendiri.
I can promise
Saya boleh berjanji
not to hurt your family
tidak menyakiti keluarga anda
and keep
Dan simpan
the 11-year secret
Rahsia 11 tahun
so that other brothers
Jadi saudara lain
won't get back at your family.
tidak akan kembali ke keluarga anda.
Karma has finally found me.
Karma akhirnya menemui saya.
Master Cheng,
Master Cheng,
thank you
Terima kasih
for giving me 11 more years.
kerana memberi saya 11 tahun lagi.
♪I have my pride♪
♪ Saya mempunyai kebanggaan saya ♪
♪I have my principles♪
♪ Saya mempunyai prinsip saya ♪
♪Even if it's hard,♪
♪ Walaupun sukar, ♪
♪I'd keep doing this anyway♪
♪ Saya akan terus melakukan ini ♪
♪I'll do it my own way♪
♪ Saya akan melakukannya dengan cara saya sendiri ♪
♪I believe what I believe♪
♪ Saya percaya apa yang saya percaya ♪
♪Justice♪
♪ Keadilan ♪
♪Righteousness♪
♪ kebenaran ♪
♪Morality♪
♪ moral ♪
♪Keep on going♪
♪ Terus pergi ♪
♪I have my dream♪
♪ Saya mempunyai impian saya ♪
♪I would never give in♪
♪ Saya tidak akan pernah memberi ♪
♪Even if it's hard,♪
♪ Walaupun sukar, ♪
♪I'd keep doing this anyway♪
♪ Saya akan terus melakukan ini ♪
♪I'll do it my own way♪
♪ Saya akan melakukannya dengan cara saya sendiri ♪
♪I believe what I believe♪
♪ Saya percaya apa yang saya percaya ♪
♪Justice♪
♪ Keadilan ♪
♪Righteousness♪
♪ kebenaran ♪
♪Morality♪
♪ moral ♪
♪Keep on going♪
♪ Terus pergi ♪